My name is Nguyen Thien. I'm
Mình tên là Nguyễn Thiện học Mỹ thì mình
from Nha Trang and I'm currently a
đến từ Nha Trang Hiện tại thì mình đang
student in England. This year I came back
là du học sinh ở anh thì năm nay mình về
here to participate in a summer retreat
đây để mình tham gia khóa tu mùa hè
during my summer break. I'm
trong thời gian mình được nghỉ hè mình
currently in the
hiện tại đang ở nhóm đại
[music] group.
[âm nhạc]
My motivation for coming here is to
dương động lực của mình về đây là được
meet Teacher Thai Minh, and I also want to
gặp thầy Thái Minh tại cũng muốn được
meet Ms. Yen. When you admire someone
gặp cô Yến khi mà ngưỡng mộ người nào đó
so much, you want to
rất là nhiều rất là nhiều rồi sẽ sẽ muốn
see them, talk to
thấy người đó để để được nói chuyện với
them, and learn more about them.
người đó để mình được tiếp thu nhiều thứ
[Music]
[âm nhạc]
The reason for this connection is that I have an older
ý nhân duyên á thì là thì là mình có một
sister who has had an ear problem
chị gái bị bệnh về
since she was 6 years old. She's been
tai từ năm6 tuổi đến bây giờ mà chị gái
to all the famous hospitals
của mình thì đi tất cả những bệnh viện
from the North to the South, like Bach Mai Hospital in
mà từ Bắc ra n như bệnh viện Bạch Mai ở
Hanoi and Hoa Hao Hospital in Saigon. She's
Hà Nội rồi Ờ Bệnh Viện Hòa Hạo ở Sài Gòn
tried acupuncture and acupressure,
thử những phương pháp châm cứu bấm huyệt
but there hasn't been any improvement.
này nọ Nhưng mà lại không có chuyển biến
My mother has also tried many
tốt thì mẹ mình cũng là tìm rất là nhiều
other ways to
rất là nhiều rất là nhiều cách khác để
treat my sister, but nothing has worked.
chủ trị cho chị gái của mình nhưng mà
Some methods are effective,
lại không có hiệu quả có những phương
but they only work initially
pháp thì chỉ hiệu quả thời gian đầu thôi
and the effects don't last. Then
nhưng lại không kéo dài được hiệu quả
my mother found out about
thì thì khi đó thì mẹ mình biết đến dù
Ba Vang, and she took my sister there.
Ba Vàng thì sau đó mẹ mình dẫn chị gái
My sister said she felt better; she no
mình đi lên thì chị gái mình kêu là cảm
longer had ringing in her ears all day, her
ờ không không còn bị ù tai cả ngày nữa
mind felt calmer and
cả thấy là đầu óc nó thanh thản nó nhẹ
lighter, and she could hear more
nhàng hơn rất nhiều rồi nghe được cũng
clearly. It was a significant improvement compared
rõ ràng hơn chuyển biến tốt hơn là so
to previous methods.
với những phương pháp Lúc trước thì
During that time,
trong thời gian đó thì mình ở bên anh
I was stressed because of my work and
thì mình bị stress với lại công việc
living in a foreign country with a different language, different
kiểu như sống ở xứ xa khác về ngôn ngữ
learning methods, and different
rồi khác về phương pháp học tập rồi
music.
[âm nhạc]
Everything around me was
mọi thứ xung quanh mọi thứ môi trường
so different. I was
xung quanh rất là khác thì khi đó thì bị
stressed because I faced
stress Tại vì đi làm
discrimination at work, and
thì bị phân biệt khi làm thì bị phân
I put in a lot of effort in my studies.
rồi rồi học tập thì mình bỏ ra công sức
I felt like I was putting in a
rất là nhiều Mình thấy mình bỏ ra công
lot of effort, but my academic results were
sức rất là nhiều nhưng mà kết quả học
n't what I wanted, which was
tập lại không được như là ý muốn thì thì
very stressful. Being alone
thì rất là stress rồi Ở bên đó là có một
there, I sometimes felt pressured
mình rồi có đôi khi là bị áp lực này nọ
and couldn't share my feelings with
nhưng lại không có chia sẻ được với ai
anyone.  When I tried sharing my problems with my family,
ai cả tại như là chia sẻ với gia đình
I felt like my parents wouldn't understand, and I did
thì cảm thấy là bố mẹ sẽ không có hiểu
n't know
cho vấn đề đó là cũng không biết chia sẻ
who else to share with. Then, by chance,
với ai cả thì khi lúc đó là vô tình chị
my sister sent me a video about
gái mình gửi cho mình một cái clip về
the situation of students studying
tình trạng của học sinh đi du học nước
abroad or
ngoài hoặc là hoặc là người lao động
migrant workers who commit suicide,
nước ngoài lao động xất khẩu nước ngoài
and how to help
và tự tử thì phương pháp như thế nào để
them feel better. After
người đó cảm thấy tốt hơn thì sau khi
listening to Ms. Yen's video, I
nghe cái clip mà cô Yến nói về cái việc
felt much less stressed. As a
đó thì cảm thấy là giảm stress rất là
student studying abroad
nhiều khi mà mình mình là du học sinh
in England, when I'm stressed,
mình ở anh Khi mà mình gặp stress thì
I often
đôi khi là mình sẽ thường hay có xu
tend to blame everything
hướng đổ lỗi cho những mọi thứ xung
around me, which sometimes makes
quanh nhiều hơn mà đôi khi nó sẽ làm cho
me even more stressed. Because
mình càng thêm càng thêm stress Tại vì
when you blame others, you just get more
khi mình đổ lỗi người ta thì mình cũng
tired. But after watching
sẽ mệt mỏi thêm thì khi mà biết đến
Ms. Yen's videos, I
những cái clip của cô Yến thì bắt đầu là
stopped blaming everything, started
ngừng đổ lỗi ngừng đổ lỗi mọi thứ rồi
looking for the causes of my
tìm nguyên nhân của việc khiến mình
stress, and began solving
stress như vậy rồi bắt đầu giải quyết
things one by one. By the week,
từng mọi thứ từng thứ một tuần thứ một
when I changed my mindset,
khi mà mình thay đổi được tâm của mình
my life
thì cái cuộc sống của mình mình cũng sẽ
felt much better.  It's better than before. When
cảm thấy nó tốt hơn lúc trước thì khi
I listen to Ms. Yen's Dharma talks, I feel like
nghe pháp của C Yến thì cảm thấy như là
my intellect has expanded, and I feel
trí tuệ mình được mở mang hơn cảm thấy
more relaxed and less
Ờ mình mình học tập thoải mái hơn không
stressed when studying. Every time I get stressed
còn stress nữa mỗi lần mỗi lần mà Stress
while writing an English essay,
khi mà viết Khi mà viết bài luận tiếng
sometimes I
Anh thì đôi khi là chị đôi khi là chỉ
just open Ms. Yen's videos and listen, and I
cần chỉ cần mở clip của cô Yến ra nghe
feel
thôi thì cũng sẽ thấy là tâm mình thanh
much more peaceful. I come up with more
thản hơn rất là nhiều nghĩ ra nhiều ý
ideas for writing, and my writing
tưởng để cho viết bài viết hơn để trôi
flows better, so my studies improve.
chảy hơn thì khi đó là mình học tập cũng
When I study better, I
tốt hơn mà khi mà học tốt hơn thì cảm
feel like everything in my life is
thấy là Ừ Mọi thứ nó cuộc sống mình tốt
much better than before.
hơn rất là nhiều so với lúc trước sau
After listening to Ms. Yen's videos, I became
khi mà nghe clip về cô Yến thì mình cũng
curious about who she was because I had never
tò mò là cô Yến là ai Tại vì chưa chưa
seen a lay Buddhist giving
từng thấy một Phật tử tại gia nào mà
Dharma talks before, and so many
giảng thuyết pháp cả mà rất là nhiều
people came to
người đến nghe như vậy rất là nhiều
listen. Then I started to find
người đến xem thì sau đó mới bắt đầu tìm
out more about Ms. Yen and learned that she is the
hiểu về Cô Yến thì biết là cô Yến là chủ
head of a club at Ba Vang Temple.
nhiệm của một câu lạc bộ ở chùa Ba Vàng
But when I listened to Ms. Yen's videos,
Nhưng mà khi mà nghe clip của cô Yến á
I felt she was very
thì cảm thấy cô cô rất là cô rất là trí
wise.  She teaches everything in a
tuệ rất là là cô giảng mọi thứ theo cái
very practical way, as if
kiểu như là rất là thực tế kiểu như là
she's experienced it herself. She
cô đã từng trải qua rồi thì cô mới nói
teaches many things about good study methods, but
giảng về phương pháp học tập tốt nhưng
I had never thought of those
mà mình lại chưa từng nghĩ đến cái
methods before. I had never considered
phương pháp đó mình lại chưa từng nghĩ
the method of listening first, always
cái phương pháp là phải lắng nghe trước
thinking things through
phải luôn phải luôn tư duy mọi thứ trong
to avoid brain laziness.
đ để tránh cho não lười biến ấy thì cũng
But when I put it into
phương pháp đó nhưng mà đến khi mà thực
practice, I felt like, "Wow, I never thought of that before!" I felt I
hành rồi thì lại cảm thấy là Ờ sao Trước
gained so much benefit from
thu được rất là nhiều lợi ích từ những
her videos. She's so down-to-earth, and
cái clip của cô thấy cô rất là rất là
she explains so many
đời thường cô giải thích nhiều nhiều vấn
things so intelligently. I really
đề rất là thông minh luôn ấy rất rất là
regret
tiếc nuối Khi mà khi mà nếu mà thời gian
not being able to meet her now. Because when I
này không được gặp cô tại vì tại vì lúc
watched her videos, I saw her
trước là xem clip của cô thì cũng thấy
lectures
là cô có những clip mà giảng bằng ở
during the summer retreat, and I
trong khóa tu mùa hè thì lúc trước là
thought that if I participated in the
lúc trước là từng nghĩ là mình tham gia
retreat, I would get to meet her,
khóa tu thì mình sẽ được gặp cô gặp cả
both the teacher and the instructor. But now I know that
thầy gặp cả cô mà về đây mới biết thì
only the teacher is lecturing.  Not being able to
chỉ có thầy giảng Thôi thì không được
meet her is very regrettable. It's so
gặp cô thì thì thì rất là tiếc nuối Rất
regrettable, but I don't know what to do
là tiếc nuối nhưng mà cũng không biết
now because I've already
làm sao bây giờ tại vì tại vì mình đã
booked my flight from Hanoi to Nha Trang,
đặt vé máy bay là từ Hà Nội về Nha Trang
so I can't change my
rồi cho nên là cũng không thể chuyển
stay here. I have to
ngày ở lại đây được tại vì là hai tuần
fly back to England in two weeks,
sau là phải đi bay qua anh lại rồi cho
so I have to go back to prepare everything. It's
nên là phải về để chuẩn bị mọi thứ sẵn
very
sàng để bay qua anh lại thì rất là tiếc
regrettable that I couldn't meet her, but I
nuối khi mà không gặp được cô nhưng
want to tell her
mà mà muốn muốn nhắn dụ với cô
that I
là
hope she will always maintain her faith
là mong cô là vẫn luôn giữ vững niềm tin
in helping others.
để cứu giúp những người khác Tại vì tại
Because there are people like me who
vì còn có những người như con là luôn
always believe in her, and
luôn tin tưởng cô
there are people who still need
có những người vẫn vẫn luôn cần sự giúp
her help. I feel very
đỡ của cô nữa con là con cảm thấy rất
lucky that during
may mắn là khi khi trong thời gian mà
my most stressful times, I was able to listen to her Dharma teachings, which
con stress nhất thì con được nghe pháp
prevented me from doing things like
để để chưa dẫn tới những Hiền tượ đoan
suicide or other evil deeds. So I hope
là tự tử hay này nọ cho nên là hy vọng
she can give a lecture someday
cô có thể sớm giảng bài một ngày nào đó
so I can continue listening to her Dharma teachings. That's all I
để để được tiếp tục nghe câu chuyền pháp
hope for, because
giảng lại chỉ mong như vậy thôi tại vì
after all, being in England is very far
dù sao là cũng ở bên anh là rất là xa
away.  I could only meet her through
xôi n là chỉ có thể gặp được cô là qua
those clips, so I hope that
những cái clip đó thôi cho nên là mong
one day she can come
cô có thể một ngày nào đó sống giảng bài
back to life to teach so that I can continue to
lại để có thể được được tiếp tục tiếp
absorb her wisdom.
thu trí tuệ của cô
[Music]
[âm nhạc]
Never mind, my friend, whether you like it or not,
kệ quả C của em đ bạn hay không ngy chị
sister. I've passed through the summer of 2020.
Em Đ th qua tu mùa hè của 3O bng 2020
[Applause]
[Vỗ tay]